Repository: OpenTechSchool/python-beginners
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/logical_operators.po
Languages: ko

source: Logical operators
ko: 논리 연산자

source: Introduction
ko: 소개

source: Conditionals are a nice way to make decisions by asking if something equals *True* or not. But often one condition is not enough. We may want to take the opposite of our result. Or for instance if we want to make a decision upon ``turtle.xcor()`` and ``turtle.ycor()`` we have to combine them. This can be done with logical operators.
ko: 조건문은 어떤 조건이 *True*인지 아닌지 요청하여 결정하는데 좋은 방법이긴 해요. 근데 하나의 조건 가지고는 충분하지 않을 때가 자주 있죠. 아마 결과의 반대를 취하려 할거예요. 아니면 ``turtle.xcor()`` 랑 ``turtle.ycor()`` 로 결정하려 한다면 이걸 결합해야 해요. 논리 연산자를 쓰면 해결할 수 있어요.

source: Negation of a statement
ko: 조건의 부정

source: If we want something to be *False* we can use ``not``. It is a logical operator::
ko: 무언가 *False*로 되돌리고 싶으면 ``not``을 쓸 수 있어요. 이건 논리 연산자거든요::

source: Exercise
ko: 연습

source: The turtle gives us a useful function to know if it is drawing or not: ``turtle.isdown()``. This function returns *True* if the turtle is drawing. As we have seen earlier, the function ``turtle.penup()`` and ``turtle.pendown()`` toggle between drawing while moving, or just moving without a trace.
ko: 거북이가 화면을 지나가면서 그렸는지 안그렸는지 확인하도록 쓸모있는 함수를 주는데요, 그걸 ``turtle.isdown()``이라고 하겠습니다. 이 합수는 거북이가 그림을 그리면 *True* 값을 반환해요. 앞에서 보신대로 ``turtle.penup()`` 과``turtle.pendown()`` 토글 함수는 움직이는 동안 그릴것이냐, 그리지 않고 그냥 움직이기만 할 것이냐의 상태를 바꾸어요.

source: Can we write a function that only goes forward if the pen is up?
ko: 단순히 펜을 들었을때 전진만하는 함수를 작성할 수 있을까요?

source: Solution
ko: 해결책

source: This and that or something else
ko: 이거 저거 아니면 다른거요

source: Two easy to understand operators are ``and`` and ``or``. They do exactly what they sound like:::
ko: 이해하기 쉬운 두 개의 연산자로는 ``and``랑 ``or``가 있어요. 말 그대로 동작해요:::

source: You are not restricted to one logical operator. You can combine as may as you want.
ko: 하나의 논리 연산자를 쓰는데 제한을 받진 않아요. 원하는 대로 붙일 수 있어요.

source: Earlier we put the turtle in a circular prison. This time let's make it a box. If the turtle goes more than 100 in the X *or* Y axis then we turn the turtle back around to the center.
ko: 이미 원형 감옥에 거북이를 놓았었어요. 이제 상자를 만들어보기로 하겠어요. 거북이가 X *or* Y 방향으로 100 이상을 가면, 거북이를 가운데 주변으로 다시 돌려놓겠어요.
